Video hôm nay là về gì vậy?
Đây là cuộc trò chuyện so sánh. Bạn thích cái nào hơn?
Cảnh 1: Chọn quần áo theo kích cỡ và màu sắc
Hãy xem này.
Chiếc áo này dễ thương quá nhỉ.
Đúng thật.
Có màu đỏ và xanh dương đấy.
Bạn thích màu nào?
Ừm... Tôi thích màu xanh dương hơn.
Vậy à.
Màu xanh dương to hơn màu đỏ một chút nhỉ.
Đúng vậy.
Xanh dương là size L.
Đỏ là size M.
Tôi thích size M hơn.
Vậy thì màu đỏ hợp hơn nhỉ.
Nhưng màu xanh dương đẹp hơn.
Ừ, đúng vậy.
Cái nào rẻ hơn nhỉ?
Xem giá thử nào.
Màu xanh dương giá 3000 yên.
Màu đỏ giá bao nhiêu?
Màu đỏ giá 2500 yên.
Màu đỏ rẻ hơn màu xanh dương nhỉ.
Ừ. Nhưng mà phân vân quá.
Saki thường mặc quần áo màu gì?
Tôi thường mặc đồ màu đen hoặc trắng.
Vậy thì màu đỏ sáng hơn, hợp đấy.
Ừ, đúng vậy.
Màu đỏ là màu năng động.
Ừ, tôi nghĩ nó rất hợp với bạn.
Nhưng màu xanh dương cũng mát mẻ, tôi cũng thích.
Thử mặc một lần xem sao?
Ừ, tôi sẽ thử.
Gọi nhân viên nhé.
Nhân viên ở đằng kia kìa.
Xin lỗi, tôi có thể thử cái này không?
Vâng, mời chị.
Phòng thử đồ ở đằng kia ạ.
Chị thử cái nào?
Trước hết, tôi thử màu đỏ.
Sau đó thử màu xanh dương.
Hay đấy.
Xem cái nào hợp nhất nhé.
Cảm ơn chị.
Chị đợi một chút nhé.
Vâng, cứ từ từ thôi ạ.
Háo hức quá!
Cảnh 2: Cách chọn bữa trưa
Đói bụng rồi nhỉ.
Ừ. Ăn gì đi.
Vào nhà hàng này không?
Hay đấy.
Xem thực đơn nào.
Có bữa trưa thịt và bữa trưa cá đấy.
Bạn thích cái nào?
Tôi thích cả thịt lẫn cá.
Tôi cũng vậy.
Thật khó chọn nhỉ.
Bữa trưa thịt giá 1000 yên.
Bữa trưa cá giá 800 yên.
Cá rẻ hơn nhỉ.
Ừ. Nhưng thịt lại nhiều hơn.
Ừ, đúng vậy.
Hôm nay tôi muốn ăn nhiều.
Vậy thì thịt được không?
Hmm... nhưng cá cũng trông ngon.
Quán này nổi tiếng về cá đấy.
Thật à?
Vậy thì chọn cá nhé.
Trong thực đơn, bữa trưa cá là món được yêu thích nhất.
Vậy thì tôi chọn cá.
Tôi chọn thịt.
Vì hôm qua tôi đã ăn cá ở nhà rồi.
Vậy à.
Hy vọng bữa trưa thịt cũng ngon nhỉ.
Ừ.
À, mình chọn đồ uống luôn đi.
Có cà phê và trà đen.
Tôi muốn uống trà lạnh.
Trong thực đơn cũng có trà đấy.
Giá 100 yên.
Tốt quá.
Vậy cho tôi trà nhé.
Tôi sẽ uống cà phê sau khi ăn.
Hay đấy.
Gọi nhân viên nhé?
Xin lỗi, chúng tôi muốn gọi món.
Cho một phần bữa trưa cá và một phần bữa trưa thịt.
Và cho một trà với một cà phê nữa ạ.
Cảnh 3: Sở thích về các mùa
Hôm nay thời tiết đẹp quá nhỉ.
Ừ, gió thật dễ chịu.
Mùa xuân là mùa tôi thích nhất.
Vậy à? Bạn thích mùa xuân nhất trong năm à?
Ừ. Vì trời ấm áp và hoa đẹp.
Tôi lại thích mùa thu hơn mùa xuân.
Tại sao vậy?
Mùa thu cũng mát mẻ.
Và đồ ăn rất ngon.
Đúng vậy. Hoa quả rất ngon.
Bạn thích mùa hè hay mùa đông hơn?
Hmm... Tôi thích mùa hè hơn.
Vậy à? Nhưng mùa hè nóng lắm đấy.
Vâng, nhưng mà có thể bơi ở biển.
Tôi thích mùa đông hơn mùa hè. Không lạnh à?
Lạnh đấy, nhưng mà có thể ngắm tuyết.
Tuyết đẹp thật nhỉ.
Ở nước tôi không có tuyết.
Thật sao?
Thời điểm nào trong năm nóng nhất?
Tháng 7 là nóng nhất.
Mỗi ngày đều trên 30 độ.
Vất vả quá nhỉ.
Ừ. Vì vậy, mùa xuân ở Nhật Bản thật sự tuyệt vời.
Tốt quá nhỉ.
Cuối tuần này bạn có đi đâu không?
Có, mình sẽ đi công viên ngắm hoa anh đào.
Hay đấy.
Bạn đi với ai?
Mình đi cùng bạn bè.
Bạn có mang cơm hộp đi không?
Có, mình sẽ làm nhiều lắm.
Nghe vui quá nhỉ.
Cho mình xem ảnh nhé.
Tất nhiên, mình sẽ chụp thật nhiều.
Thời tiết đẹp thì tốt nhỉ.
Ừ. Mình nghĩ trời sẽ nắng.
Cảnh 4: Cách đi đến bảo tàng mỹ thuật
Thứ bảy tuần này chúng ta đi bảo tàng mỹ thuật nhé.
Hay đấy.
Đi bằng cách nào?
Có thể đi bằng tàu điện và xe buýt.
Cái nào tiện hơn?
Tàu điện nhanh hơn xe buýt.
Mất bao nhiêu phút?
Đi tàu điện mất khoảng 30 phút.
Còn xe buýt thì sao?
Xe buýt mất một tiếng.
Tàu điện nhanh hơn hẳn nhỉ.
Ừ, nhưng xe buýt rẻ hơn tàu điện.
Bao nhiêu tiền?
Xe buýt 200 yên.
Tàu điện 500 yên.
Chênh lệch khá nhiều nhỉ.
Ừ, bạn thích cái nào?
Mình thích cái rẻ hơn.
Vậy đi xe buýt nhé?
Nhưng thứ bảy đường đông lắm đấy.
À, đúng rồi.
Sẽ mất nhiều thời gian hơn.
Vậy có lẽ đi tàu điện tốt hơn.
Được rồi.
Đi tàu điện nhé.
Chúng ta hẹn gặp ở ga nhé?
Ừ, mấy giờ tập trung?
Bảo tàng mở cửa lúc 10 giờ.
9 giờ thì sao?
Được đấy.
Hẹn gặp nhau lúc 9 giờ ở cổng soát vé ga nhé.
Trưa nay ăn ở đâu nhỉ?
Gần bảo tàng có quán ngon lắm.
Nhà hàng và quán cà phê, anh/chị thích chỗ nào hơn?
Quán cà phê yên tĩnh hơn đấy ạ.
Hay đấy.
Em rất mong chờ.
Tôi cũng vậy.
Cảnh 5: So sánh cuộc sống ở Tokyo và nông thôn
Cuộc sống ở Tokyo thế nào?
Vui lắm, nhưng đông người quá.
Ừ, đúng vậy.
Mỗi ngày tàu điện đều chật kín.
Thị trấn của tôi yên tĩnh hơn Tokyo nhiều.
Thị trấn của anh/chị như thế nào?
Núi đẹp, không khí trong lành.
Hay đấy.
Anh/chị thích Tokyo hay thị trấn của anh/chị hơn?
Tôi thích cả hai.
Nhưng thị trấn của tôi yên bình hơn.
Việc mua sắm thì sao?
Về sự tiện lợi mua sắm, Tokyo tốt hơn thị trấn của tôi.
Vì có rất nhiều cửa hàng mà.
Ừ.
Nhưng giá cả ở Tokyo đắt hơn.
Tôi nghĩ tiền thuê nhà ở Tokyo cũng đắt nhất.
Đúng thật vậy.
Tiền thuê nhà ở thị trấn của tôi rẻ.
Còn đồ ăn thì sao?
Bên nào ngon hơn?
Rau ở thị trấn của tôi ngon hơn.
Vì tươi mà.
Nhà hàng thì Tokyo nhiều hơn nhỉ.
Ừ.
Có thể ăn nhiều món ăn từ các nước khác nhau.
Đó là điểm tốt của Tokyo.
Kỳ nghỉ tới, anh/chị có muốn đến thị trấn của tôi chơi không?
Hả?
Được không ạ?
Ừ.
Tôi sẽ lái xe đưa đi tham quan nhiều nơi.
Em rất vui.
Cảm ơn chị.
Trong thị trấn, chúng ta hãy đến quán ramen ngon nhất nhé.
Em rất thích ramen.
Chắc chắn anh/chị sẽ thích.
Ở đó có suối nước nóng không?
Ừ.
Gần núi có suối nước nóng rất tuyệt.
Háo hức quá!
Em muốn đi sớm quá.
Vậy cuối tuần này đi nhé.
Ừ.
Rất mong được anh/chị giúp đỡ.
Cảnh 6: Bí quyết chọn trái cây
Xin chào quý khách.
Quý khách có muốn mua trái cây không ạ?
Trái cây ở siêu thị tươi thật đấy.
Ừ.
Hôm nay táo và cam đang rẻ đấy ạ.
Giữa táo và cam, loại nào ngọt hơn?
Vào thời điểm này, cam ngọt hơn đấy ạ.
Vậy à.
Thế còn táo thì sao?
Táo hơi chua một chút nhưng rất ngon.
Nên chọn loại nào nhỉ?
Ở đây có thử nghiệm miễn phí đấy ạ.
Bạn thử ăn xem sao.
Cảm ơn chị.
Đầu tiên, tôi thử ăn táo.
Thấy thế nào?
Giòn và ngon quá!
Tiếp theo, bạn thử ăn cam luôn nhé.
Ừ.
À, cam ngọt hơn hẳn!
Đúng vậy mà.
Trong các loại cam, đây là loại ngọt nhất đấy ạ.
Cả hai đều ngon, nhưng tôi thích cam hơn.
Bạn muốn mua mấy quả cam?
Cả nhà cũng ăn nữa, nên tôi muốn mua nhiều.
Trong túi này có 10 quả ạ.
Lấy túi đó cho tôi nhé.
Bao nhiêu tiền?
Tổng cộng là 500 yên ạ.
Ở đây có chuối không?
Ừ.
Chuối ở đằng kia ạ.
Trong các loại trái cây, chuối là rẻ nhất nhỉ.
Vâng ạ.
Ăn hàng ngày rất tiện lợi.
Vậy thì tôi mua thêm một nải chuối nữa.
Cảm ơn chị.
Tổng cộng là 700 yên ạ.
Ừ.
Tôi đưa 1000 yên nhé.
Tiền thừa là 300 yên ạ.
Cảm ơn bạn nhiều ạ.
Lần sau tôi sẽ quay lại.
Rất mong đợi lần sau ạ.
Cảnh 7: Môn thể thao yêu thích và sở trường
Chủ nhật vừa rồi bạn có xem thể thao trên TV không?
Có, tôi đã xem trận bóng đá.
Tôi thì xem bóng chày.
Trận đấu rất hay đấy.
Bạn thích bóng đá hay bóng chày hơn?
Tôi thích bóng chày hơn.
Tôi thì thích bóng đá hơn bóng chày.
Tại sao vậy?
Vì bóng đá chạy nhiều hơn nên trông rất ngầu.
Ra vậy.
Luật chơi bóng chày có vẻ hơi khó nhỉ.
Ừ, đúng vậy.
Tôi cũng không hiểu luật lắm.
Trong các môn thể thao, bạn giỏi nhất môn nào?
Tôi giỏi quần vợt nhất.
Quần vợt à?
Hay đấy.
Cuối tuần tôi thường chơi quần vợt ở công viên.
Bạn sẽ đi với ai?
Tôi sẽ đi với bạn ở công ty.
Nghe vui quá nhỉ.
Tôi cũng muốn chơi thể thao.
Vậy lần này chúng ta cùng chơi tennis nhé?
Tôi chơi tennis không giỏi lắm, không sao chứ?
Không sao đâu.
Tôi sẽ hướng dẫn từ từ cho bạn.
Nhờ bạn nhé.
Để tập thể dục thì buổi sáng hay buổi chiều tốt hơn?
Buổi sáng mát mẻ hơn nên tốt hơn.
Được rồi.
Vậy chúng ta hẹn sáng Chủ nhật nhé.
Có cần mang dụng cụ gì không?
Tôi sẽ cho mượn vợt và giày.
Thật là giúp ích nhiều quá.
Tôi sẽ mang đồ uống đi.
Nhờ bạn nhé.
Nước thể thao thì tốt đấy.
Được rồi.
Tôi sẽ đi mua.
Thật mong chờ đến Chủ nhật quá.
Ừ.
Tôi sẽ cố gắng.
Cảnh 8: Thời gian uống trà buổi tối / Evening Tea Time
Bữa tối hôm nay ngon quá nhỉ.
Vâng, tôi no quá rồi.
Bạn có muốn uống gì không?
Tôi sẽ đun nước nhé.
Nhờ bạn nhé.
Bạn thích cà phê hay trà?
Ừm, vì là buổi tối nên trà sẽ tốt hơn.
Uống cà phê thì không ngủ được à?
Đúng vậy, cà phê thì buổi sáng uống tốt hơn.
Được rồi.
Tôi sẽ pha trà nhé.
Có đường và sữa không?
Có, có đủ cả.
Bạn cho cả hai vào chứ?
Tôi chỉ cho sữa thôi nhé.
Vâng, mời chị.
Trà nóng lắm, cẩn thận nhé.
Cảm ơn chị.
Thơm quá nhỉ.
Loại trà này là quà lưu niệm tôi nhận được.
Quà từ nước nào vậy?
Từ nước Anh.
Nước Anh nổi tiếng với trà mà nhỉ.
Trà này rất ngon.
Hương thơm hơn cả trà ở nước tôi.
Thế thì tốt quá.
Còn có bánh quy nữa đấy.
Woa, thật là vui quá.
Mình xin nhé.
Trong các loại đồ uống, bạn thích nhất là gì?
Tôi thích trà nhất.
Trà xanh Nhật Bản à?
Đúng vậy, trà xanh với đồ ngọt rất hợp.
Ừ, đúng vậy.
Tôi cũng rất thích trà xanh.
Lần này, chúng ta cùng đến quán trà ngon nhé?
Hay đấy.
Gần ga có một quán mới mở đấy.
Khi nào chúng ta đi?
Thứ bảy tuần này thì sao?
Vâng, tôi rảnh.
Đi thôi nào!
Tôi rất mong đợi đấy!
Cảnh 9: Động vật yêu thích / Thú cưng: Chó và Mèo
Hãy xem này.
Con chó kia trông thật dễ thương nhỉ.
Đúng thật.
Nó chạy nhảy khỏe rẻ quá.
Bạn có nuôi thú cưng không?
Ừ.
Nhà tôi có hai con mèo.
Hay đấy.
Bạn thích chó hay mèo hơn?
Tôi thích mèo hơn.
Tại sao vậy?
Vì mèo rất yên tĩnh. Chó thì hơi ồn ào một chút.
Tôi lại thích chó hơn mèo.
Chó có thể chơi cùng mình được mà.
Ừ.
Mỗi sáng tôi đều dắt nó đi dạo.
Chó cần phải đi dạo đấy.
Mèo thì không cần đi dạo.
Con nào dễ nuôi hơn nhỉ?
Tôi nghĩ mèo dễ nuôi hơn.
Tôi muốn nuôi một con chó to.
Chó to ăn nhiều hơn chó nhỏ đấy.
Tốn kém lắm đó.
Trong các loài động vật, bạn thích con gì nhất?
Tôi thích ngựa nhất.
Ngựa á?
Bạn biết cưỡi không?
Ừ.
Hồi nhỏ tôi có học rồi.
Ngầu thật đấy!
Tôi thích thỏ.
Thỏ cũng dễ thương nhỉ.
Vâng ạ.
Nó nhỏ nhắn và mềm mại nữa.
Lần này chúng ta cùng đi vườn thú nhé?
Hay đấy.
Tôi muốn xem nhiều loài động vật.
Gấu trúc là được yêu thích nhất đấy.
Nhất định phải xem mới được!
Chúng ta chụp thật nhiều ảnh nhé!
Vậy thì chủ nhật tuần sau đi nhé!
Ừ.
Tôi sẽ làm cơm hộp mang đi.
Cảm ơn chị.
Cảnh 10: Điểm đến du lịch kỳ nghỉ hè / Lựa chọn địa điểm du lịch hè
Sắp đến kỳ nghỉ hè rồi nhỉ.
Ừ.
Bạn có đi du lịch đâu không?
Tôi vẫn chưa quyết định.
Tôi đang phân vân quá.
Bạn muốn đi biển hay đi núi?
Tôi thích biển hơn.
Bạn sẽ làm gì ở biển?
Tôi muốn bơi lội.
Sau đó, tôi muốn ăn cá.
Tôi thích núi hơn biển.
Tại sao vậy?
Vì núi mát mẻ hơn mà.
Ừ, đúng vậy.
Biển vào mùa hè rất nóng.
Cắm trại trên núi là vui nhất đấy!
Cắm trại à?
Hay đấy.
Ban đêm, sao trời đẹp lắm.
Nhưng mà nhiều côn trùng quá nhỉ.
Ừ.
Giữa biển và núi, nơi nào nhiều côn trùng hơn?
Tôi nghĩ núi nhiều hơn.
Có lẽ vậy nhỉ.
Trong những chuyến du lịch ở Nhật Bản, nơi nào bạn thích nhất?
Tôi thích Hokkaido nhất.
Đồ ăn ở Hokkaido ngon tuyệt vời.
Ừ.
Cơm hải sản là nhất luôn!
Tôi cũng muốn đi Hokkaido quá.
Bạn đi bằng máy bay à?
Ừ.
Vì máy bay nhanh hơn tàu Shinkansen mà.
Vé máy bay tốn khoảng bao nhiêu?
Vào kỳ nghỉ hè, vé rất đắt đấy.
Giữa tàu Shinkansen và máy bay, cái nào đắt hơn?
Có lẽ máy bay đắt hơn.
Được rồi.
Để tôi suy nghĩ một chút.
Hy vọng bạn có một kỳ nghỉ hè thật vui vẻ nhé!
Vâng. Cảm ơn bạn nhiều.
Cảnh 11: Chuyển nhà và sự tiện lợi của căn hộ mới
Chuyển nhà vất vả rồi, bạn辛苦了 nhé!
Cảm ơn chị.
Cuối cùng cũng dọn dẹp đồ đạc xong rồi à?
Vâng. Hôm qua đã xong hết rồi.
Căn hộ mới thế nào?
Căn hộ bây giờ không rộng bằng căn trước.
Vậy à?
Ừ. Tôi đã vứt bỏ rất nhiều đồ không cần thiết.
Căn hộ nhỏ hơn có bất tiện không?
Không đâu. Căn này gần ga hơn căn trước.
Đi bộ mất khoảng bao lâu?
Đi bộ khoảng năm phút thôi.
Vậy thì tiện lợi quá nhỉ!
Ừ. Đi làm hàng ngày nhàn hơn hẳn.
Ngoài ra còn điểm nào tốt hơn không?
Cửa sổ lớn nên phòng sáng sủa hơn.
Tuyệt vời quá!
Căn trước lúc nào cũng tối om.
Gần đây có siêu thị không?
Trước ga có một siêu thị lớn.
Mua sắm cũng tiện lợi nhỉ.
Ừ. Hàng ngày đều có thể mua rau tươi.
Nấu ăn chắc sẽ vui hơn nhỉ.
Ừ. Cuối tuần tôi bắt đầu tự nấu ăn rồi.
Lần sau tôi có thể đến chơi nhà mới được không?
Tất nhiên rồi. Nhất định phải đến nhé.
Tôi sẽ mua bánh ngon mang về đây.
Tôi đang rất mong chờ đấy.
Chủ nhật tuần sau thì sao ạ?
Vâng. Buổi chiều nhé.
Khi nào đến ga, tôi sẽ gọi điện cho bạn.
Cảnh 12: Lợi ích của việc tập thể dục và cách duy trì
Dạo này bạn có tập thể dục gì không?
Hoàn toàn không tập luôn.
Bạn nên tập thể dục đi.
Ừ, đúng vậy.
Dạo này tôi hơi tăng cân rồi.
Tôi mỗi ngày đều đi bộ quanh nhà.
Đi bộ à?
Ừ.
Mỗi sáng tôi đi bộ khoảng 30 phút.
Chạy bộ không tốt hơn sao?
Đi bộ cũng có hiệu quả tương đương chạy bộ đấy.
Thật à?
Tôi không biết điều đó.
Ừ.
Điều quan trọng là không nên gắng sức quá.
Đúng thật đấy.
So với chạy thì đi bộ dễ duy trì lâu dài hơn.
Nếu thế thì có lẽ tôi cũng làm được.
Nhất định hãy bắt đầu đi nhé.
Cơ thể sẽ trở nên nhẹ nhàng hơn.
Từ sáng mai tôi sẽ thử đi bộ.
Bạn có giày để tập thể dục không?
Tôi chỉ có giày bình thường thôi.
Chân sẽ bị đau đấy.
Nên mua giày thể thao thì hơn.
Sau khi xong việc hôm nay, mình đi mua nhé?
Ừ.
Tôi sẽ tìm đôi giày nhẹ và dễ đi.
Hy vọng bạn tìm được đôi giày ưng ý nhé.
Cảm ơn chị.
Từ mai tôi sẽ cố gắng.
Cùng nhau trở nên khỏe mạnh nào.
Khi đã quen với đi bộ, chúng ta cùng đi leo núi nhé?
Hay đấy.
Tôi rất mong chờ đấy.
Trước tiên, tôi sẽ cố gắng duy trì trong một tháng.
Tôi sẽ cổ vũ cho bạn.
Cảnh 13: Nên thay điện thoại mới hay không?
Tôi đang phân vân không biết có nên đổi điện thoại mới không.
Điện thoại hiện tại của bạn cũ rồi à?
Vâng, tôi đã dùng được ba năm rồi.
Mẫu mới có camera tốt hơn mẫu cũ nhỉ.
Đúng vậy, chụp ảnh đẹp hơn nhiều.
Điện thoại hiện tại của bạn có trục trặc gì không?
Điện thoại hiện tại không tiện bằng mẫu mới.
Pin có nhanh hết không?
Ừ, một ngày phải sạc hai lần.
Vất vả quá nhỉ.
Màn hình đẹp, chụp ảnh cũng đẹp, tôi muốn mua cái mới quá.
Nhưng điện thoại mới đắt lắm đấy.
Đúng vậy, giá giảm một chút thì tốt quá.
Với chiếc điện thoại hiện tại, có lẽ cũng không bất tiện lắm đâu.
Nếu chỉ gọi điện và nhắn tin thì không sao cả.
Cậu có chơi game không?
Có, mình chơi game khoảng một tiếng mỗi ngày.
Vậy thì nên mua một chiếc smartphone có hiệu năng tốt hơn đấy.
Cuối tuần này mình định đi xem ở cửa hàng điện máy.
Mình đi cùng được không?
Tất nhiên rồi, cùng đi xem nhé.
Điện thoại thông minh gần đây có rất nhiều màu sắc nhỉ.
Mình sẽ tìm một chiếc điện thoại màu xanh dương.
Cũng phải mua cả ốp lưng nữa nhỉ.
Bên cạnh cửa hàng điện máy có một cửa hàng phụ kiện đấy.
Vậy thì mình cũng ghé qua đó luôn nhé.
Chiều thứ Bảy tuần này được không?
Được, hẹn gặp nhau trước ga nhé.
Rất mong được anh/chị giúp đỡ.
Cảnh 14: Lên kế hoạch du lịch và lựa chọn điểm đến
Hãy bàn về chuyến du lịch vào kỳ nghỉ dài nhé.
Hay đấy.
Cậu muốn đi đâu?
Cậu muốn đi Kyoto hay Osaka?
Mình thích Kyoto hơn.
Tại sao vậy?
Vì mình muốn thăm những ngôi chùa và đền thờ cổ kính.
Phong cảnh ở Kyoto thật sự rất đẹp.
Ừ. Mình muốn chụp thật nhiều ảnh.
Mình thì muốn ăn thật nhiều món ngon.
Nếu đi Osaka, cậu sẽ được ăn nhiều món ngon đấy.
Bánh takoyaki và okonomiyaki ở đó rất nổi tiếng nhỉ.
Ừ. Osaka là một thành phố rất náo nhiệt và vui vẻ.
Từ Osaka đến Kyoto đi tàu mất bao lâu?
Đi tàu điện mất khoảng 30 phút.
Vậy thì có thể đi cả hai nơi nhỉ.
Ừ. Nên đặt khách sạn ở Osaka thì tốt hơn đấy.
Tại sao vậy?
Vì có thể chơi đến khuya và giá cũng rẻ hơn.
Ý kiến hay đấy.
Ban ngày tham quan Kyoto, tối thì ăn uống ở Osaka nhé.
Tuyệt vời quá! Mình muốn đi ngay bây giờ luôn.
Tối nay mình sẽ đặt khách sạn trên mạng.
Nhờ cậu. Mình sẽ trả một nửa tiền.
Được rồi. Mình cũng sẽ mua vé tàu Shinkansen luôn.
Cảm ơn cậu. Mình sẽ bắt đầu chuẩn bị cho chuyến đi.
Hy vọng trời sẽ đẹp nhé.
Cậu định mua quà gì?
Mình định mua bánh kẹo Nhật.
Mình cũng sẽ mua như vậy.
Cảnh 15: Bí quyết nâng cao trình độ tiếng Nhật
Dạo này học tiếng Nhật thế nào rồi?
Mình đang cố gắng mỗi ngày.
Tiếng Nhật của mình đã tiến bộ hơn so với nửa năm trước.
Cảm ơn chị.
Mình rất vui.
Cậu có luyện nói nhiều không?
Ừ.
Mình cố gắng nói chuyện với bạn người Nhật.
Đó là cách luyện tập tốt nhất đấy.
Nhưng kanji thì không đơn giản như ngữ pháp đâu.
Học kanji vất vả thật đấy nhỉ.
Ừ.
Dù có đọc được rồi nhưng lại quên ngay lập tức.
Bạn nên luyện viết thật nhiều thì tốt hơn đấy.
Vâng ạ.
Tôi sẽ cố gắng viết vào vở mỗi ngày.
Bạn có hiểu tin tức trên TV không?
Vẫn còn khó lắm.
Hy vọng sớm có thể đọc được tin tức nhỉ.
Ừ.
Sẽ đến lúc bạn đọc được mà không cần dùng từ điển.
Xem anime cũng giúp ích cho việc học lắm đấy.
Tiếng Nhật trong anime hơi nhanh phải không?
Nhanh thật, nhưng lại rất hữu ích cho hội thoại hàng ngày.
Cuối tuần này tôi sẽ thử xem anime Nhật Bản.
Có rất nhiều anime thú vị lắm đấy.
Tôi sẽ tra ngay những từ không hiểu.
Từ giờ hãy tiếp tục học từng chút một mỗi ngày nhé.
Ừ.
Tôi muốn đỗ kỳ thi mùa đông.
Là kỳ thi N4 nhỉ?
Tôi sẽ cổ vũ cho bạn.
Nếu có chỗ không hiểu, tôi sẽ lại hỏi bạn nhé.
Tất nhiên rồi.
Cùng nhau học nào!
Rất mong được anh/chị giúp đỡ.
Cảnh 16: Ưu và nhược điểm của làm việc từ xa
Gần đây bạn có làm việc từ xa nhiều không?
Có, một tuần tôi làm việc ở nhà khoảng ba lần.
Bạn thích đi làm hay làm việc từ xa hơn?
Tôi thích làm việc từ xa hơn.
Không phải đi làm, lại còn được ngủ nướng vào buổi sáng, thật tuyệt vời.
Đúng vậy, mỗi sáng đi tàu điện thật là mệt.
Vào những ngày phải đi làm, tôi luôn cảm thấy mệt mỏi.
Nhưng ở nhà có khi không tập trung được phải không?
Tôi thấy ở nhà yên tĩnh hơn nên tập trung được.
Tôi nghĩ làm việc từ xa không thuận tiện để trao đổi như khi đi làm.
Ở công ty thì có thể hỏi ngay người bên cạnh nhỉ.
Ừ, hỏi qua email mất thời gian lắm.
Hội nghị trực tuyến thì thế nào?
Có khi không nghe thấy tiếng, hoặc màn hình bị đứng lại.
Vì vậy, vào những ngày có họp thì nên đi làm thì hơn.
Công ty tôi vẫn chưa thể làm việc từ xa được.
Vất vả quá nhỉ.
Lúc nào cũng phải đi làm à?
Ừ, mỗi ngày tôi phải đi tàu điện mất một tiếng đồng hồ.
Bạn thử trao đổi với sếp về việc làm từ xa xem sao?
Ừ, đúng vậy.
Lần tới tôi sẽ nói thử.
Vào những ngày làm việc từ xa, bạn có thể tự nấu bữa trưa đấy.
Giảm được việc ăn ngoài thì cũng tiết kiệm được tiền nhỉ.
Tôi càng thấy ghen tị với việc làm từ xa hơn rồi.
Có lẽ sang năm cách làm việc sẽ dần thay đổi. Tôi mong điều đó sẽ thành hiện thực.
Sau khi xong việc hôm nay, đi uống không?
Hay đấy.
Tôi muốn uống bia ngon.
Đi đến quán nhậu gần ga nhé.
Cảnh 17: So sánh phim và manga
Bộ phim kết thúc rồi nhỉ.
Phim rất hấp dẫn và hay quá.
Cảnh hành động đỉnh thật đấy.
Cậu đã đọc truyện gốc chưa?
Ừ.
Phim không chi tiết bằng truyện nhỉ.
Vài cảnh quan trọng bị thiếu mất rồi.
Vì phim chỉ có hai tiếng nên không sao cả.
Cảnh phim hấp dẫn hơn truyện nhiều.
Thật tốt khi được xem trên màn hình lớn ở rạp.
Xem ở rạp cảm động hơn xem trên TV nhiều.
Âm nhạc cũng tuyệt vời không kém hình ảnh.
Giọng của nhân vật mới cũng rất hợp.
Phim tiếp theo mình cũng muốn xem ở rạp.
Nghe nói phần tiếp theo sẽ ra mắt vào mùa hè năm sau.
Phải đợi cả năm nữa à?
Lâu thật đấy.
Trước khi phim ra, mình sẽ đọc lại truyện một lần nữa.
Mình cũng định đọc lại toàn bộ luôn.
Nói chuyện cảm nhận với bạn bè vui thật nhỉ.
Ừ.
Đói bụng rồi nhỉ.
Đi ăn tối không?
Mình muốn ăn hamburger hoặc cơm trứng.
Ở góc đường kia có nhà hàng Âu ngon lắm.
Đi đến đó thôi.
Nếu đưa vé xem phim thì được nước uống miễn phí đấy.
Dịch vụ hay quá nhỉ.
Đi thôi nào!
Tiếp tục nói chuyện về phim nào.
Ừ.
Vừa đi vừa nói nhé.
Cảnh 18: Lợi ích của việc tự nấu ăn
Hằng ngày cậu ăn trưa như thế nào?
Mình toàn mua cơm hộp ở cửa hàng tiện lợi thôi.
Mình luôn mang cơm hộp tự làm đi.
Cậu tự nấu ăn à?
Giỏi thật đấy.
Mình thích nấu ăn nên không thấy vất vả chút nào.
Ăn ngoài với tự nấu, cái nào có lợi hơn?
Tự nấu vừa rẻ vừa tốt cho sức khỏe.
Mình cũng muốn tiết kiệm một chút.
Vậy thì nhất định nên tự nấu ăn đi.
Gần đây rau đắt lên thật.
Ừ, nhưng ăn ngoài không ăn được nhiều rau như tự nấu đâu.
Cơm hộp ở cửa hàng tiện lợi ít rau lắm.
Tự nấu thì có thể ăn nhiều rau hơn.
Tự nấu có phải rửa chén bát phiền không?
Hơi phiền một chút, nhưng quen rồi thì nhanh thôi.
Cuối tuần nấu một lần rồi đông lạnh cũng được nhỉ.
Ừ, ngày thường sẽ không mất thời gian.
Từ ngày mai mình cũng thử nấu một chút xem sao.
Tuyệt vời quá.
Cậu sẽ nấu gì?
Mình sẽ bắt đầu từ món trứng ốp la đơn giản nhất.
Hay đấy.
Thật hoàn hảo cho bữa sáng.
Chúng ta phải mua nồi và chảo mới.
Cuối tuần này mình cùng đi siêu thị chọn nhé?
Cảm ơn chị.
Rất mong được anh/chị giúp đỡ.
Khi biết nấu ăn, mỗi ngày sẽ trở nên vui vẻ hơn đấy.
Tôi muốn nhanh giỏi lên.
Tôi sẽ cổ vũ cho bạn.
Cố lên nhé!
Vâng, tôi sẽ nấu những bữa ăn ngon.
Cảnh 19: So sánh quần áo theo mùa
Trời đột nhiên lạnh hẳn nhỉ.
Ừ. Sắp phải lấy quần áo mùa đông ra rồi.
Bạn thích quần áo mùa đông hay mùa hè hơn?
Tôi thích mùa đông hơn mùa hè.
Tại sao vậy?
Mùa đông có thể mặc nhiều lớp quần áo.
Có thể thỏa sức mix đồ thật phong cách nhỉ.
Đúng vậy. Áo khoác và khăn quàng cổ cũng rất dễ thương.
Hơn nữa, tôi không chịu được nóng nên không thích mùa hè lắm.
Tôi lại thích quần áo mùa hè hơn vì thoải mái.
Quần áo mùa hè nhẹ hơn mà.
Ừ. Giặt quần áo mùa hè cũng dễ hơn.
Áo len mùa đông giặt thật phiền phức.
Quần áo mùa đông còn tốn tiền giặt ủi nữa.
Áo khoác mùa đông đắt ngang ngửa đôi ủng đấy.
Ừ, đúng vậy.
Quần áo ở trung tâm thương mại đắt quá.
Tôi toàn mua quần áo rẻ trên mạng.
Có bao giờ bị lệch size không?
Thỉnh thoảng có, nhưng tôi đọc kỹ đánh giá trước.
Nghe nói mùa đông năm nay sẽ đặc biệt lạnh.
Nên mua quần áo ấm đi nhỉ.
Ừ. Cần áo khoác dày để không bị cảm lạnh.
Hãy chuẩn bị sẵn khăn quàng cổ và găng tay nữa.
Cuối tuần này mình cùng đi mua sắm nhé?
Hay đấy.
Đi đến trung tâm thương mại trước ga đi.
Tôi muốn ăn ramen nóng.
Tuyệt vời quá!
Em rất mong chờ.
Hãy quyết định ngân sách trước khi đi mua.
Cảnh 20: Di chuyển công tác: Tàu Shinkansen hay máy bay?
Bạn đã đặt vé công tác chưa? Tôi đang phân vân giữa tàu Shinkansen và máy bay.
Máy bay nhanh hơn đấy.
Tàu Shinkansen không nhanh bằng máy bay nhỉ.
Đúng vậy. Nhưng đi tàu Shinkansen thoải mái hơn máy bay.
Không phải gửi hành lý hay làm thủ tục kiểm tra gì cả.
Đến ga là có thể lên tàu Shinkansen ngay.
Không mất thời gian làm thủ tục thật tốt.
So với máy bay, ghế trên tàu Shinkansen rộng hơn.
Có thể mở laptop ra làm việc được.
Ừ. Không muốn lãng phí thời gian di chuyển.
Giá vé bên nào đắt hơn?
Công ty trả nên cũng như nhau, nhưng tàu Shinkansen hơi rẻ hơn một chút.
Đi tàu Shinkansen đến Tokyo mất bao lâu?
Khoảng bốn tiếng.
Dài quá nhỉ.
Có mệt không?
Giữa chừng sẽ ăn bento ngon nên không sao đâu.
Bento ở ga có nhiều loại lắm, vui lắm luôn.
Vâng. Đó là niềm vui lớn nhất khi đi du lịch bằng tàu Shinkansen.
Tôi thích ngắm cảnh từ máy bay.
Cảnh trên mây đẹp tuyệt vời nhỉ.
Khi đi xa, tùy vào địa điểm mà sự tiện lợi cũng khác nhau nhỉ.
Lần này vì gần công ty có ga nên tôi chọn đi Shinkansen.
Chiều nay tôi sẽ đặt vé trên mạng.
Ước gì lấy được ghế cạnh cửa sổ nhỉ.
Ừ. Tôi muốn đặt ghế có thể nhìn thấy núi Phú Sĩ.
Đi cẩn thận nhé.
Cảm ơn chị.
Tôi sẽ mua quà về.